---
title:  生产
author: 戴一鸥
description: 一段奇妙的旅程开始了。
date: '2014-09-15'
slug: born
---

## 9月13号预产期：

照样睡到九点多起床，感慨能睡懒觉的日子不多了，所以格外珍惜。下午阳光不错，想出去散散步，老公和我一起去了地里，我说要不顺便撒点菜种子吧，于是，我们在地里劳动了一个多小时。还跪在地上拔草，撒种，一点宫缩的迹象都没有。

### 14号早晨6点：

感觉小腹一阵阵疼痛，像来月经一样的疼，只是比它更严重。于是我用前几天才下载的记录宫缩的软件开始计时。大约10分钟一次，持续了一个多小时。老公也醒了，体贴的教我用深呼吸的方法缓解疼痛。可是每次宫缩来的时候都特别难受，我的mind完全集中在pain上面。持续了一个多小时后，我觉得好困，想着应该不会当天就生，放下手机继续睡。

14号白天一切正常，下午照样去菜地走了一圈，明显感觉没有昨天体力好，走到菜地后就有一个很大的宫缩袭来，我只能弯着腰，手叉在大腿上缓解疼感。老公还想在地里多看看，我就催着回家了，因为实在是站立不久就会不舒服。下午天气依然很好，回来我做了晚饭，是红烧猪蹄。心里有一丝丝隐隐的感觉，万一生了，老公可以有口剩菜吃。

14号晚上上厕所发现bloody show，颜色是淡红色的，有点像mucus plug掉了的迹象，于是我上华人搜，很多人说这种情况就是快生了，也有人说一两天到一两周后生都有可能。朋友知道后还劝我打电话去医院，最好是去检查一下，万一引发感染就不好了。打了St. Mary's hospital的电话，是值班护士接的，她问了我羊水有没有破之后，就建议来医院检查一下。我觉得没有必要，就又要她转接当天值班的ob.ob回我电话说，你这种情况不用着急去医院，也没有感染的风险。我和老公本来也不想大晚上的去医院，就听她的意见呆家里了。我得直觉告诉我mucus plug应该是掉了，加上早上的宫缩，估计明天上午会有更严重的宫缩。本来想早点上床睡觉的，可是拖延症又犯了，熬到十一点多，和老爸facetime视频了几分钟就说我要下线了，因为一个强烈的宫缩袭来，我连讲话都觉得困难。最明智的是，老公也觉得有必要准备下了，于是我熬了一锅粥，里面加了薏米红豆燕麦等，香香的。

## 15号

15号凌晨4点多被宫缩疼醒，开始计时，又是十分钟一次。持续了一个多小时，我趁宫缩之间赶紧补觉。迷迷糊糊睡到天亮，再一测，已经快6分钟一次了。于是吃了早餐，十点钟开始宫缩一个比一个猛烈，时间间隔缩短到平均三分半钟一次。我开始觉得有必要打医院电话了，于是老公开始收拾行李，吸地，吃早餐。。我打电话给医院，医院建议去。我们10点半出发去了医院。

11点到了医院，途中好几次间隔3分钟的宫缩，老公车开的特别稳。

11点到医院check in后，等待了半个多小时才轮到给我做内检。我之前都没有内检过，所以担心疼，结果护士很温柔，检查结果也很理想，开4指了，医院接收我住院。

### 11点-2点

安排病房，我的护士叫Jody,年纪有点大，说话很大声，不知道是不是我得错觉，我闻到她有喝过酒的味道。告诉了老公。后来才知道我的护士很体贴也很有经验，老公说当时差点要换掉她。住进生产的病房后，我的疼痛一直没有减轻，没有记录几分钟一次的宫缩，但至少是511吧。趁每个宫缩之间，我还吃了些从家里带的红豆黑米莲子粥，催老公点了餐（医院给孕妇产妇的免费大餐），翻阅医院的资料，回答护士各种问题，轮流给朋友打电话报进度。但宫缩一来，我就只能上半身伏在床上，皮肤坐在瑜伽球上等待宫缩的过去。护士很有经验，给我热敷额头，又给我试了泡温水浴，折腾了一个半小时，我和老公说，泡澡已经不能缓解疼痛了，护士知道后，建议给我再次做个内检。我开始很反对做内检，但听她说如果开指很快的话，下午就可以生了。果然一检查已经6指了。我从浴缸出来回到病床上，为了促进开指，我隔半个小时不到就换躺卧姿势。

### 2点-5点

本以为会是漫长的开指过程，今晚估计生不了了，我尝试听歌曲，闻精油的味道缓解疼痛。因为我坚持不打麻药，开指过程非常顺利。再过了一个多小时，医生说已经9.5指了，只是宫颈软化还差一点。我得护士Jody晚上7点下班，我还问她是否可以在她下班之前生下来，她很开心的说肯定会，我放心多了，因为她人超级好，又有经验，对我的整个过程比较了解，我不想换护士了，而且如果我今晚不生，不打麻药会导致体力消耗多度，搞不好最后只能用vacumn吸或者直接C了。。。

4点多的时候一切准备就绪，我的ob今天当班，她也赶过来了。心里越来越踏实，只等最后宫口全部软化，宫口全开，再人工破水，就可以push了。

ob给我人工破水之前好几次我都很想push，但护士说你可以稍微push缓解疼痛，但千万不能太用力，因为你得宫口并没有完全软化。ob给我破水后就开始全面push了。本以为push一两次就可以出来，就和拉大便差不多。我得感觉是用不上力气，我开始push好几次力气都没有用对地方，耗费了不少时间和体力。后来又是我的护士建议，打开镜子我可以看到自己生产过程，再用手指顶住我得阴道口couch我用力的位置。老公也和我一起深呼吸用力，护士还一直趁宫缩间隙moniter宝宝心跳，给我换热敷毛巾敷肛门位置（因为有镜子我看到自己肛门口好像出来一颗痔疮）。

等全部开指后，医生人工破水了。她一惊，宝宝看来已经poop过了，为了避免感染，他们给另外一个医生打电话，说万一感染到肺部，可以第一时间采取措施。

push的过程真的很无助，我每次用完力气push后看不到一丝进展的时候，就会非常沮丧，甚至责备自己浪费医务人员的时间，自己怎么那么笨连push都不会。其实是我自己力气不够了，所以下次我的经验是提早保存能量，多吃。大家一直说我good job,老公也说每次push的时候可以看到宝宝头了，好多好多头发。我医生一直没有说会转c或者用vacumn，可能是宝宝心跳一直很稳定吧，她得小心脏这么强大，妈妈我只能拼了。最后几次push我都没有管会不会撕裂，用剩余的一点体力，做了最后的冲刺，于是我看到宝宝crown了。医生说停！他们开始准备手术台，因为要剪脐带取胎盘。很快，最后稍微用点力，宝宝出来了。医生问我老公要不要剪脐带，老公说不用了，他一直陪伴在我身边，宝宝脐带剪掉后，被送去另外一个隔间称重擦澡测试了，老公一直一直陪着我，医生取胎盘，缝针。。。后来护士问我老公，你要不要去看看宝宝，他才过去看了并拍照。真的很感激老公，一直陪着我。
生完后完全没有宫缩了，医生给我缝针的时候，实习医生也在，她还抱歉的说自己缝针特别的慢，希望我原谅。接着她也要我老公看了看胎盘，说这里显示宝宝在母腹中就拉粑粑了，是深绿色的。
