---
title: Zoey 语录
date: '2017-04-18'
slug: zoey-words
---

Zoey 小朋友的原创语录。开个头，慢慢更新。

- 2017/04/18
  + 早上起床，摸了一下 Zoey 的手臂，她看了一眼说：“不要摸我的手，会断的”。😂😂
  + 晚上吃晚饭，看着我碗里的鸡翅心想想的，但是她妈妈说辣。忍了好久，终于忍不住一把抢了过去啃了。配音：豁出去了。
  + 晚上睡觉前假装开火车，说：“我们去超市买菜，买饭，还有买妈妈的红薯”。
- 2017/04/21
  + 一言不合，就会把你的网络电源:electric_plug:关了。
- 2017/04/29
  + 上厕所的时候说：“妈妈，你看，水变成尿了。” 😄
- 2017年8月
  + 高兴的时候会说：“爸爸 你是我的好王子。”
	+ 妈妈：“我们家有哪些人？” Zoey：“有爸爸，妈妈，妹妹，还有奶奶，爷爷。” 又补充了一句：“我还有一个哥哥，叫大河。”
	+ Zoey: “妈妈，你肚子里的妹妹出来了吗？”
	+ 妈妈爸爸准备在老二出生前以老二名义买一个玩具送给 Zoey。于是生完妹妹后，Zoey 去医院看妈妈和妹妹，爸爸拿出一条 Elsa 裙子，对 Zoey 说：“这是妹妹送你的礼物！你准备送妹妹什么？” Zoey：“我送妹妹奶瓶了，在柜子里。”
- 2017/08/05
  + 过去两个星期六 Zoey 都是在大河哥哥家过得。奥博阿姨和董暄叔叔星期六上午来接，周日上午再回来。帮了我们很大的忙：Zoey就像个永动机:dancer:，高音喇叭:loudspeaker:，在家会把家揭翻的。
  + 今天又要去大河家了，约好在买菜的超市“交换人质”。在去的路上一直要听歌。边听边问：“爸爸，你的歌是哪里来的啊？” 我说在网上下的。Zoey 回答：“是在那个蜘蛛网🕷🕸上下的吗？”
- 2017/10/25
  + Zoey 读书的时候总是不能集中注意力，不是手上玩玩具就是到处看，不听我们讲。教几遍英文单词还不会，妈妈就开始生气了。我倒不担心她学不学的会，我更希望她能过安静的坐一会。但是 Zoey 貌似天生就是个好动的孩子。最好搞得眼泪鼻涕到处是。可能是我们太急了。
  + Zoey 上学也快半年了，英语基本没有太大的长进，还是只会一些零星的单词。经常嘴里念念有词的也不知道她在说什么。妈妈有点着急，总是和其他小孩子比。慢慢来吧，迟早会学会的。
- 2017/11/30
  + Zoey 的叛逆期来的太早了。最近总是不听话。什么东西都是：“但是我想啊。。。” 妈妈去学校接她就经常听到老师投诉说 Zoey 不听老师的话，让我们在家里好好教育。但是在家教也没用啊。最近几天基本上晚上都是要哭的。不是吃饭不好好吃，就是玩具到处都是也不收拾。读书读完一本还要一本。睡觉总让人在门口陪。睡上 40 分钟都还没睡着。然后爸爸妈妈就有点发脾气了。后果就是每天都在哭泣中入睡。看着熟睡的 Zoey，心里又会有点内疚。真是让人又爱又恨。哎。
- 2017/12/11
  + 今天晚上回来，Zoey 坐在马桶上，看着我眼泪唰唰的就流了下来。我猜肯定又挨骂或者挨打了。接着她说：“爸爸明天早点回来给我洗澡好吗？” 哎，谁让你每天洗完澡总是挑衣服呢？
  + “爸爸，你给我买这个好吗？” “好啊，但是爸爸没钱啊。” “那你去买钱好吗？”
- 2017/02/11
  + Zoey 最近一周都在感冒。所以也就都没有去学校了。最近的流感季节来得可真是凶猛。她学校好多小孩子都感冒了。现在 Zoey 看起来好很多了。明天去学校希望不要再感冒啦。
  + 因为感冒去看医生，测了一下体重，最近一个半月居然体重没有一点点变化！和一个半月前一模一样的，也是奇怪。
- 2017/02/24
  + 今天接 Zoey 回家的路上我说奶奶快回爷爷家去了。Zoey 难过的说不要。
  + 晚上给 Zoey 读一本小企鹅的书。小企鹅长大了以后就自己离开爸爸妈妈生活了。我说 Zoey 长大以后也会自己生活。Zoey 难过的说不要。要和爸爸妈妈还有妹妹一起生活。
