---
title: 蒙特利尔
date: '2017-05-05'
slug: montreal
---

现在佛罗里达已经是夏天了，白天最高能到 35 摄氏度了。因为有一个一周的专业相关的培训课程，两个月前开始申请加拿大的签证。签证很顺利，不到一个月就拿到了。只是中间的申请流程有点费时间。不过相比美国签证，加拿大的签证要容易的多。不用面签，网上申请和邮寄相关材料就行了。

这周都在蒙特利尔度过了。蒙特利尔是加拿大魁北克省最大的城市。维度和中国沈阳和美国威斯康星州北部差不多。在威斯康星呆了五年，都已经适应了稍微寒冷的天气。基本上没有时间在蒙特利尔城里转，星期天晚上到，星期一一大早就坐车到一个开车一个半小时的研究站。

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m12!1m3!1d47218.265496906446!2d-74.01337963818193!3d45.97797414943719!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!5e0!3m2!1sen!2sca!4v1493755397162" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

这里算是偏远的山区了，基本没有外人。就是上课的十来个人和两个工作人员。其中大部分人是加拿大人。所以他们在一起都是说法语，就算是有我们不会说法语的人在一起。可能说法语的人都这样吧。一开始还有点不习惯，觉得这很不礼貌。不过久了也就无所谓了。但是还是觉得乖乖的。如果中国人和外国人在一起，很有可能大家不会说汉语。

但是法国人做的饭确实挺好吃的。我这中国的胃，每餐也都吃得觉得撑了。早餐基本上是烤面包，偶尔还煎鸡蛋🍳。中午有意大利面，也吃过米饭（和我们的做法完全不一样）。下午偶尔有鱼。每餐的点心倒是都很好吃。

可惜天气不是很好。一周就中间一天半没有下雨。没下雨的周二下午，在周边走了走，风景还不错。

{{< tweet 859926804995465216 >}}

周三的晚上大家生了个很大的火🔥。见识了加拿大超级大的 Marshmallow (一个顶五个)。

{{< tweet 860323102173134848 >}}

周日下午回到蒙特利尔城里。本来计划爬上蒙特利尔大学后面的山去看市区的景色。结果在里面转了一个多小时也没转出去。只好打道回府，放弃了爬山的计划。

坐公交车去中国城里找点吃的。本来是想吃炒河粉之类的。结果看到个自助餐，想着里面应该也有河粉。进去就刚吃第一口就后悔了：这是我有史以来吃过的最难吃的自助餐！没一个好吃的。而且现在年纪渐长，本来就吃不了多少东西了。不像初中的时候和几个哥们把人家饭店的饭吃光还不够。所以以后不到逼不得已，坚决不吃自助餐了。宁可去吃炒菜，虽然贵点，但是至少味道会比这好。

回来的时候刚上公交，手机就没电了。（其实还有8%，但是苹果手机有个遇冷就关机的毛病。）心里咯噔一下，我这应该在哪里下车啊？还没来得及看手机地图的终点站啊！看样子今天不好有好结果了。最后凭着模糊的记忆，居然在正确的站下车了。主要是记得旁边有个小的教堂，跟司机核对了下就下车了。

蒙特利尔算是加拿大比较大的城市了。在村里呆久了，真的不习惯这种城市的环境了。觉得到哪都是拥挤。大部分人都住公寓。就算是独栋的房子，周围也基本没有绿地和小孩子玩的地方。还是老实在村里呆着吧，偶尔进城打打牙祭就行。
